### Terminal Linux (GitBush) HW_2

>1. Сделать папку dir_1
 ```
$ mkdir dir_1
```
>2. Зайти в папку dir_1
 ```
$ cd_dir_1
```
>3. Создать папку inner_dir_1
 ```
$ mkdir inner_dir_1
```
>4. Посмотреть где ты находишься
 ```
$ pwd
```
>5. Находясь в папке dir_1 создать пустой текстовый файл tf_1.txt
 ```
$ touch tf_1.txt
```
 >6. Находясь в папке dir_1 через команду cat создать текстовый файл tf_2.txt со следующими строками:

- the first 1

- the second 2

- the third 3
```
$ cat >tf_2.txt
   - the first 1
   - the second 2
   - the third 3
Ctrl+C    выход из режима
```
>7. Зайти в папку inner_dir_1
 ```
$ cd inner_dir_1
```
>8. Через cat сделать текстовый файл tf_3.txt  c любыми строками
```
$ cat tf_3.txt
     -hello
     -hi
     -czesc
Ctrl+D    выход из режима
```
 >9. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the second 2”
```
$ cat >> tf_3.txt
            “the second 2”
Ctrl+D    выход из режима
```
 >10. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the sec 2”
```
$ cat >> tf_3.txt
           “the sec 2”
Ctrl+D    выход из режима
```
 >11. Через cat добавить в текстовый файл tf_2.txt строку “the sec 3”
```
$ cat >> tf_2.txt
         “the sec 3”
Ctrl+D    выход из режима
```    
 >12. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the SeCoNd 2”
```
$ cat >> tf_3.txt
     “the SeCoNd 2”
Ctrl+C    выход из режима
```
>13. Через cat добавить в текстовый файл tf_2.txt строку “the seConD 2”
```
$ cat >> tf_2.txt
     “the seConD 2”
Ctrl+C    выход из режима
```
 >14. Сделать текстовый файл tf_4.txt в котором будет 15 строк.
```
$ cat > tf_4.txt
      1       Afghanistan     38,928,346      652,860 60
      2       Albania 2,877,797       27,400  105
      3       Algeria 43,851,044      2,381,740       18
      4       Andorra 77,265  470     164
      5       Angola  32,866,272      1,246,700       26
      6       Antigua and Barbuda     97,929  440     223
      7       Argentina       45,195,774      2,736,690       17
      8       Armenia 2,963,243       28,470  104
      9       Australia       25,499,884      7,682,300       3
     10      Austria 9,006,398       82,409  109
     11      Azerbaijan      10,139,177      82,658  123
     12      Bahamas 393,244 10,010  39
     13      Bahrain 1,701,575       760     2,239
     14      Bangladesh      164,689,383     130,170 1,265
     15      Barbados        287,375 430     668                                      
Ctrl+C    выход из режима
```
 >15. Сделать текстовый файл tF_5.txt в котором будет 13 строк.
```
$ cat > tF_5.txt
      16	Belarus	9,449,323	202,910	47
      17	Belgium	11,589,623	30,280	383
      18	Belize	397,628	22,810	17
      19	Benin	12,123,200	112,760	108
      20	Bhutan	771,608	38,117	20
      21	Bolivia	11,673,021	1,083,300	11
      22	Bosnia and Herzegovina	3,280,819	51,000	64
      23	Botswana	2,351,627	566,730	4
      24	Brazil	212,559,417	8,358,140	25
      25	Brunei	437,479	5,270	83
      26	Bulgaria	6,948,445	108,560	64
      27	Burkina Faso	20,903,273	273,600	76
      28	Burundi	11,890,784	25,680	463                         
Ctrl+C    выход из режима
```
 >16. Вывести список всех файлов в папке.
```
$ ls -la
```
или
```
$ find . -type f
```
 >17. Выйти из папки inner_dir_1
```
$ cd ..
```
 >18. Вывести содержимое файла tf_3.txt в терминал.
```
$ cat inner_dir_1/tf_3.txt
```
>19. Найти путь к файлу tf_4.txt
```
$ realpath tf_4.txt
```
или
```
$ find $PWD -type f -name tf_4.txt
```
>20. Очистить файл tf_4.txt от содержимого без удаления самого файла.
 ```
$ cat(можно не писать)  > inner_dir_1/tf_4.txt
``` 
>21. Найти путь к файлам у которых есть  “tf” в названии.
```
$ find $PWD -type f -name '*tf*'
```
или
```
$ find -type f -name "*tf*"
```   
 > 22. Найти путь к файлам у которых есть  “tf” в названии и буквы в любом регистре.
  ```
$ find $PWD -type f -iname '*tf*'
```
 >23. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “sec” в текущей папке
  ```
$ grep "sec" *
```
 >24. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “sec” в любом регистре в текущей папке
  ```
$ grep -i  "sec" *
```
 > 25. Найти строки в файлах где есть только комбинация букв “sec” в текущей папке 
  ```
grep -w  "sec" *
```
 -w	Ищет выражение как слово, как если бы оно было окружено метасимволами \< и \>.
 > 26. Найти строки в файлах где есть только комбинация букв “sec” в любом регистре в текущей папке
  ```
grep -iw  "sec" *
```
 >27. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” в текущей папке
  ```
grep "second" *
```
 >28. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” в любом регистре в текущей папке
```
grep -i "second" *
```
 >29. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” во всех папках ниже уровнем
```
grep -r "second" 
```
>30. Найти только путь и название файла в строках которых есть комбинация букв “second” в текущей папке
 ```
grep -l “second” * | xargs realpath
```
 grep ищет строку,  -l выводит только список названий файлов, xargs передает найденное команде realpath , которая выводит путь к файлам
               grep  -l  “second” * 
 >31. Найти все строки во всех файлах где нет комбинации “second”
  ```
grep -v “second” *
```
 >32. Найти только название и путь к файлам где нет комбинации “second”
```
 grep -lvr "second" * | xargs realpath
```
или
```
grep -lvr  “second” * 
```
 >33. Вывести в терминал 4 последних строк любого текстового файла
  ```
tail -n4 inner_dir_1/tf_5.txt
```
 >34. Вывести в терминал 4 первые строки любого текстового файла.
  ```
head -n4 inner_dir_1/tf_5.txt
```
 >35. Команда в одну строку. Создать папку и создать текстовый файл с содержимым.
```
mkdir inner_dir_2 && cat > inner_dir_2/tf_6.txt
```
 >36. Команда в одну строку. Переместить в любую одну папку текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec”
  ```
grep -rwl "sec" | xargs mv -t inner_dir_2
```
-t ДИРЕКТОРИЯ   - целевая директория для перемещения
>37. Команда в одну строку. Скопировать в любую одну папку текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec”
 ```
grep -rwl "sec" | xargs cp -t inner_dir_3
```      
 >38. Команда в одну строку. Найти все строки c “sec” во всех текстовых файлах, скопировать и вставить эти строки в один новый созданный текстовый файл.
  ```
grep -rh "sec" >> tf_8.txt
```
-h предотвращает выдачу имени файла, содержащего искомую строку, перед собственно строкой.
>39. Команда в одну строку. Удалить текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec”
 ```
grep -rlw "sec" | xargs rm
```
 >40. Просто вывести в терминал строку “Good job!!”
```
echo "Good job!!"
```
